엽기적인 그녀
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
29회
중전이 추성대군에게 보내는 연서로 꾸미거라.
둘이 한시라도 떨어지면 죽고 못 살 사이처럼 보여야 할 것이다.
중전의 필체는 함께 동봉한 서찰에서 베끼면 될 것이다.
이걸 어디서.
어디서 난 것이냐?
송구하옵니다, 전하. 모든 것이 소신의 불찰로 시작되었사옵니다.
그게 무슨 말이냐?
맹모삼망지교를 기억하십니까?
제가.
제가 쓴 것입니다.
소신이 쓰고 벽에 붙였습니다.
지금 내게 그 말을 믿으란 말이오?
믿고 싶지 않으시겠지요. 허나, 명백한 사실입니다.
애초에 낭자 말을 듣는 게 아니었소.
허면, 견우 도련님께 직접 물어보시지요.
그게 가장 확실하지 않겠습니까?
기억을 잃었다.
전하, 소신을 벌하여 주시옵소서.
소신이 벌을 받는다 하여 제가 저지른 끔찍한 죄를 용서받을 수.
그만!
그만하라.
전하.
물러 가거라.
지금은 너를 보고 있는 것조차 힘겹구나.
찾을 방법이 반드시 있을 겁니다.
이제 제가 도와드리겠습니다.
너무 낙담 마십시오.
제가 다른 방도를 찾아보겠습니다.
그래, 견사부가 그럴 리 없어.
견사부!
견사부, 내가 지금 아주 이상한 소리를 들었어.
왜 그러십니까?
너무 말이 안 돼서 거짓말이라고 생각하는데,
정말 아니라고 생각하는데.
마마.
견사부가 어마마마,
어마마마를 폐위시켰다는데 아니지?
아닌 거 아는데
그래도 견사부가 좀 말해줄래?
절대 아니라고 오해라고, 그 사람이 거짓말한 거라고.
왜 아무 말도 안 해?
아니라고 해야지.
왜! 왜!
아니라고 말 안 해! 왜!
아니잖아, 견사부. 아니지, 아니잖아.
송구합니다, 마마.
송구합니다.
공자께서 말씀하셨다.
부모님께서 부르시거든 즉시 대답하며,
손에 일감을 집고 있으면 일손을 놓고,
음식이 입에 들었으면
토해내고서라도 달려가야 한다 하셨다.
원자.
예, 어마마마.
공자님 말씀 마음에 잘 새겼는지 한번 불러봤습니다.
소자 어마마마께서 부르시면 그게 어디든 쏜살같이 뵈러 가지요.
정말입니까?
어마마마, 건강하게 오래오래 제 곁에 계셔야 합니다.
그래야 많이 많이 효도하지요.
이 어미한테는 원자밖에 없습니다.
신체발부수지부모 (身體髮膚受之父母) 불감훼상효지시야 (不敢毁傷孝之始也)
사람의 몸과 머리털과 살갗은.
견우야.
아니 무슨 일이 있느냐?
아닙니다.
정말 괜찮은 게야?
예, 괜찮습니다. 염려마십시요.
아무래도 견우가 좀 이상합니다.
괜찮다, 염려 말라 말은 그리 하는데 도통 괜찮아 보이지를 않습니다.
부인.
견우가 기억을 찾았소.
맹모삼망지교 우리 견우가 그걸 썼소.
맹모삼망지교라면.
잊었던 기억 속에 묻어 둔 것이 바로 그 벽서였소.
아니
그거를 우리 견우가 어찌.
그 어린 것이
그것 때문에 기억까지 잃고,
끙끙 앓으면서 괴로워한 것입니까?
근데 그걸 왜 이제야 알려주십니까?
어미가 되가지고
자식이 왜 아팠던 건 줄도 모르고.
미안하오.
마마, 저희입니다.
무슨 일이냐?
저 그게 큰일 났습니다, 마마.
갑자기 웬 친국이랍니까?
대체 누굴 국문하시겠단 겐지.
이거 놔! 놓으란 말이다 이 놈들!
무엄하다 이놈들! 놔! 놓으란 말이다!
전하, 죄인을 데리고 왔습니다.
전하, 어찌 신첩을.
이게 뭔지 아시오?
중전이 추성대군에게 보내는 연서로 꾸미거라.
둘이 한시라도 떨어지면 죽고 못 살 사이처럼 보여야 할 것이다.
중전의 필체는 함께 동봉한 서찰에서 베끼거라.
동봉한 서찰도 읽어 드리오?
억울하옵니다, 전하. 신첩.
증좌가 있는데도 끝내 발뺌을 할 셈이오?
모함입니다!
누군가 신첩을 음해하려 꾸민 것입니다. 믿어주시옵소서.
모함이라?
감찰부 옥사에서 죄인이 죽었소.
민유환을 죽이고 지라시를 만들어 유포했던 자 말이오.
그 날 옥사를 지켰던 감찰부가 돈을 받고
중전과 죄인을 만나게 해줬다고 자백을 했소. 이래도...
모함이라 할테요?
다 중전이 한 일이었소?
아닙니다, 전하.
허면 누구란 말이오?
모든 증좌와 증인이 중전을 향하고 있거늘, 중전이 아니면 대체 누가!!
전하, 신첩 정녕 모르는 일이옵니다.
부디 믿어주시옵소서.
말하라.
혼자 한 일이냐?
전하.
어서 말하란 말이다!
살려주시옵소서, 전하.
사실은.
전하!
고정하시옵소서.
대역 죄인이나, 국모요. 원자아기씨의 모후입니다.
부디 감정에 치우치지 마시고,
법도에 따라 처결하시지요.
전하,
법도에 따라 처결하시옵소서.
법도에 따라 처결하시옵소서, 전하. 법도에 따라 처결하시옵소서, 전하.
얼마 전 감찰부에 귀면탈이 나타났었다 들었습니다.
서찰이 매달린 화살을 날렸다지요.
사실입니까?
그게 왜 궁금하십니까?
그 자를 찾으면, 10년 전 사건의 전말을 더 상세히 알 수 있을 겁니다.
어쩌면 아직 드러나지 않은 중전의 배후도 잡을 수 있겠지요.
오늘 밤, 그들이 월명의 목숨을 거두러 갈 것이다?
멈추어라!
월명.
네 이름이 월명이 맞느냐?
독이 들어 있을 것이다.
- 문을 열거라.
- 네.
뭐하느냐 어서 문을 열거라.
- 의원을 먼저 불러내! 의원을!
- 네.
숨이 붙어있는 걸 알면, 저들이 또 어찌 움직일지 몰라 숨겨두었습니다.
호판 때도 그렇고 매번 이런 식이군요.
곤란해지면 꼬리를 잘라 버리는.
어서 원자를 데려오래도? 내가 살 길은 오로지 원자뿐이다.
가서 이 어미가 억울한 누명을 쓰고 갇혀있다 전하거라.
종일 대비마마와 함께 계신다 하지 않았습니까.
소인이 어찌 대비전에.
무슨 수를 쓰든 데려오라지 않느냐!
아직도 욕심을 버리지 못하신 겝니까?
어미가 아들을 만나고자 하는 것이 왜 욕심이더냐?
이제 그만 내려놓으시지요.
증좌와 증인까지 다 나왔는데 언제까지 버티실 겝니까?
나는 억울하다. 모두 모함이야!
좌상이 살려두겠습니까?
자신의 그림자라도 밟힐까, 모두를 없애왔습니다.
마마께서 더 잘 아시지 않습니까?
그게 무슨 소리냐?
차라리 솔직하게 털어놓고 진심으로 용서를 비세요.
그것이 마마께서 목숨을 부지할 수 있는 방법입니다.
잘 생각해보시지요.
뭐라고 써있는 거에요?
천냥을 준데.
역모라는 거 같은데?
.
견사부라니요?
확실합니다.
최근에 전하께 독대를 청한 건 견사부가 유일하다 합니다.
아니 견사부가 어찌 10년 전에 그 증좌를 가지고 있었단 말입니까?
저를 죽이러 오셨습니까?
전 절대 혼자 죽진 않을 것입니다.
그간 죽어나간 사람들과는 다릅니다. 잘 알고 계시지요?
지금 마마께서 믿지 못하는 사람도, 믿어야만 하는 사람도 저뿐이지 않습니까?
해서
기회를 드리러 온 겁니다.
원자아기씨께서는 마마를 생모로 알고 계신데
전하께서 조금 일찍 승하하신다면 어찌 될까요?
그때는 마마께서 수렴청정을 하셔야겠지요.
잠시만 피해 계시지요. 그리 오래 걸리지는 않을 겝니다.
전하를 해하려는.
더는 방도가 없습니다. 증좌까지 나온 마당에 전하의 마음을 돌리실 수 있겠습니까?
제가 드릴 수 있는 마지막 기회입니다.
그 전에 제 부탁을 한 가지 들어주셔야 합니다.
우선 이 판을 바꿔야 하지 않겠습니까?
지금 뭐 하는 게냐?
예가 어디라고 죄인을 데려온 것이야?
전하,
신첩 죄를 자백하러 왔사옵니다.
10년 전, 모필가에게 연서 조작을 의뢰하고
감찰부에 갇힌 죄인에게 독을 먹인 것은
신첩이 맞사옵니다.
허나,
목숨의 위협을 받고 어쩔 수 없이 행한 것이옵니다.
그게 무슨 말이오?
대체 누가 중전을 겁박했단 말이오?
그건 바로 대제학 견필형이옵니다.
더는 못하겠다,
이제는 놓아 달라 사정을 했더니.
제가 전하께 말씀 드릴까봐 모든 죄를 뒤집어씌운 것입니다.
허면, 왜 친국 때 말하지 않았소?
두려웠습니다. 죄를 인정하면 전하께서 신첩을 버리실까봐.
전하, 신첩을 용서치 마시옵소서.
또한 역적 견필형을 반드시 처벌하여 주시옵소서.
말도 안됩니다! 대제학 대감이 어찌 그런 짓을.
전하, 증좌도 없이 죄인의 말을 그대로 믿을 순 없습니다.
그러하옵니다 전하. 이는 전하와 이 나라 사직을 기만코자 하는
죄인의 간교한 술수이옵니다.
부디 혜안을 흐리지 마시옵소서.
맹모삼망지교!
만약 견사부가 그걸 썼다면요!
.
당장이라도 견필형과 견사부를 불러
제 말이 사실인지 아닌지 확인해 보시지요.
전하, 당장 두 사람을 잡아들이시지요!
저 말이 사실이든 아니든 사안이 엄중하니
일단 조사는 해보셔야 하지 않을런지요.
- 전하, 명을 내리시옵소서!
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki